# Интернет-магазин "В один клик"

**Описание проекта:** Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

**Цель проекта:** разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.


**Ход исследования:**
1. Подготовка данных - загрузка и изучение общей информации из предоставленных датасетов.
2. Предобработка данных - поиск пропущенных значений, дубликатов, замена названий столбцов (приведение к нижнему регистру), поиск аномальных значений.
3. Исследовательский анализ данных - изучение распределений количественных и категориальных признаков в датасетах.
4. Обучение различных моделей МО для выбора наилучшей (с наибольшей метрикой ROC_AUC)
5. Оценка важности входных признаков.
6. Анализ сегмента покупателей и предложение по работе с данным сегментом для увеличения покупательской активности.

**Общий вывод:** 
В данном проекте были проанализированы данные о покупателях интернет-магазина "В один клик" с целью прогнозирования покупательской активности в следующие 3 месяца. 

**Предварительно данные были подготовлены:**
* поиск и замена пропусков;
* поиск явных дубликатов;
* изменение названия столбцов.

Был проведен поиск лучшей модели МО. Ею стала модель SVC - "метод опорных векторов" со значением метрики roc_auc=0.9118. 

У выбранной модели была проанализирована важность признаков. Наиболее важными стали длительность (с момента регистрации), минуты, категорий за визит, страницы, выручка, ошибки, неоплачено, актив_6_мес.  